I/O 与 NIO 最重要的区别是数据打包和传输的方式， I/O 以流的方式处理数据，而 NIO 以块的方式处理数据。

面向流 的 I/O 系统一次一个字节地处理数据。一个输入流产生一个字节的数据，一个输出流消费一个字节的数据。
一个 面向块 的 I/O 系统以块的形式处理数据。每一个操作都在一步中产生或者消费一个数据块。


基本上，所有的 IO 在 NIO 中都从一个Channel 开始。Channel 我们称之为通道， 数据可以从Channel通道中读到Buffer中，也可以从Buffer 写到Channel中
Selector允许单线程处理多个 Channel。如果你的应用打开了多个连接（通道），但每个连接的流量都很低，使用Selector就会很方便。

                       Waiting for data               Copy data from kernal to user
blocking IO                block                             block

nonblocking IO      keep asking and keep answering     blocked

IO multiplexing       blocked                              block

signal driven IO

asynchronous IO         initiative                       notification