1.分级处理
这是指运维会将服务器进行分级管理，比较重要的服务会使用更好的硬件条件，在运维响应更快。比如用户付款比评价更重要，订单、支付等比评价服务优先级更高。

2.超时设置
由于服务器宕机，死锁等原因，导致应用程序调用不能及时响应，超时，我们可以设置一些处理: 是重试还是将请求转发。

3.异步调用
举个例子，比如像用户注册功能，需要实现，几步：1.将用户信息写入，2，通知用户。3.开通权限。如果采用同步调用，当邮件服务失败了，会导致其他两个服务也无法执行，会进行回滚。
如果采用异步消息队列形式，用户信息加入数据库成功后，将发送邮件和调用开通权限服务写入消息队列，即使邮件队列阻塞了，也不会影响其他服务执行，用户只是晚一点收到信息时。

4.服务降级
在网站访问高峰期，比如秒杀活动，加入购物车和订单服务会达到最高，有可能导致服务宕机。这时候可以选择对服务进行降级:

限流设计
接口缓存
1.拒绝服务。
2.关闭服务。

拒绝服务，就是拒绝其他不重要的服务的调用，减少网络开销和服务CPU消耗。可以随机拒绝部分服务调用，减少服务调用并发数。

关闭功能

直接关闭不重要的服务

5.服务幂等性设计